title: snoep
published: 1
body: Wat was de bijnaam van de eigenaar van het snoepwinkeltje in de Blauwstraat in Steenbergen?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 1
media: 2jQD10A8zk
A: Willy Wonka
B: Hjalmar Snoep
C: Torreke
D: De Suukerpeej
hint: Vast familie van het suikerspinneke.
right: In de Blauwstraat in Steenbergen was vroeger een kruidenierswinkeltje. Het was de winkel van Hector van de Velden, bijgenaamd 'Torreke'. Voor kinderen was het een snoepjesparadijs. Zelfs op zondag, terwijl er toen nog geen winkels open mochten zijn. De buitenkant van de winkel hing namelijk helemaal vol met snoepautomaten. Maaromdat 'Torreke'wel graag een oogje in het zeil wilde houden, stond hij meestal in dedeuropening. Alshet snoepje watje wilde danniet in de automaten zat, haalde hij het uit de winkel. Lekker!
wrong: 
author: dasja
answer: C
