title: Fietsenmakers
published: 1
body: Hoeveel fietsenmakers had de Welberg in de vorige eeuw?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 6
media: KDhmGK7Mt3
A: Nul
B: Tien
C: Vier
D: Twee
hint: Als je in die tijd een skelter had waarvan alle banden lek waren, dan had je er bij elke rijwielreparateur één kunnen laten plakken.
right: De fiets was de eerste helft van de 20e eeuw een heel veel gebruikt vervoermiddel. Iedereen had er wel één en voor velen was het het dagelijkse vervoersmiddel. Het was echt niet gebruikelijk dat iedereen een eigen auto had. Zodoende waren er ook veel fietsenmakers. Op de Welberg waren er zelfs vier
wrong: 
author: dasja
answer: C
