title: Benedensas
published: 1
body: Wanneer werd aan de bouw van de sluis aan het Benedensas begonnen?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 2
media: MHNVZ4CIaz
A: 1822
B: 1914
C: 1776
D: 1953
hint: Koning Willem I (1772-1843) gaf opdracht tot de bouw.
right: Het Benedensas behoorde samen met het Bovensas tot de werken die de Steenbergse Vliet af konden sluiten. In 1818 benoemde koning Willem I een commissie die de afsluiting van de Vliet moest voorbereiden. In 1822 begon de bouw aan beide sluizen, Benedensas en Bovensas. In februari 1824 vond de officiële opening van de schutsluis aan het Benedensas plaats. Behalve als schutsluis voor de scheepvaart, diende het waterwerk ook voor de ontwatering van de omliggende polders.
wrong: 
author: dasja
answer: A
