title: Robot
published: 1
body: Een klein groepje van Groep 8 van basisschool De Zonneberg uit Kruisland neemt ieder jaar deel aan een wedstrijd waarbij een robot centraal staat. Welke wedstrijd is dat?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 4
media: JjDx6BI1ur
A: First Lego League
B: Techniek Triathlon
C: Klassestrijd
D: Atletiek wedstrijden
hint: Steentje voor steentje komen ze er wel.
right: De First Lego League daagt kinderen uit om te denken als wetenschappers en technici. De teams die meedoen ontwerpen, bouwen en testen een robot met LEGO Mindstorms om hier vervolgens meerdere missies in een robotwedstrijd mee uit te voeren. Ieder team kiest een probleem uit de praktijk dat opgelost moet worden.
wrong: 
author: dasja
answer: A
