title: Bodemsoort
published: 1
body: Kruisland ligt op een bijzonder landschappelijke overgang. Dit kun je zien aan de bodemsoort. Welke twee bodemsoorten zijn er in de omgeving aanwezig?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 4
city: 4
media: F2CvTllJFs
A: Zand en klei
B: Veen en klei
C: Zand en veen
D: Turf en zand
hint: 
right: Kruisland ligt op de overgang van zand naar klei. Dit kun je ook duidelijk zien in het landschap. Wanneer je ter hoogte van de Kleine Spellestraat 7 bent, zie je een hoogteverschil van circa 2 meter. Het landbouwgebruik gaat daar over van weiland naar een kavel waar gewassen, zoals aardappelen, suikerbieten en graan worden verbouwd.
wrong: 
author: dasja
answer: A
