title: Dialect
published: 1
body: In Kruisland wordt veel dialect gesproken. Wat bedoelt men met het woord Láánterfáánte?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 4
media: 5BcvcAOCDc
A: De lantaarn aansteken
B: Land der olifanten
C: Een soort groente
D: De luilak uithangen
hint: Je ouders zeggen dat jij dit niet mag doen.
right: In 2014 is door Jos Ruyten het boek Cruyslaants dialect uitgebracht. In het boek staan alle dialect woorden met uitleg. Zo ook Láánterfáánte, wat de luilak uithangen betekent.
wrong: 
author: dasja
answer: D
