title: Bedrijfssoorten
published: 1
body: Om welke twee bedrijfsoorten stond Kruisland vroeger bekend?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 4
media: hVeJIYyngj
A: Korenmolens en meekrapverwerking
B: Cafes en smederijen
C: Oliemolens en houtzagerijen
D: Suikerfabrieken en rederijen
hint: De straatnamen Meestoof en Molenstraat herinneren nog aan die tijd.
right: In Zeeland en West Brabant werd meekrap geteeld. In de meestoven werden de meekrapwortelen verwerkt tot een rode kleurstof, waarmee textiel en leer werd geverfd. Beide molens waren korenmolens.
wrong: 
author: dasja
answer: A
