title: Zwembad
published: 1
body: Hoe heet het zwembad in Dinteloord?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 5
media: Ifl7MHHqVX
A: De Meermin
B: Aquadintel
C: Dintelbad
D: Zwemoord
hint: Een vierkante bak water waar vissen in zwemmen heet een ? Dus de naam voor een vierkante bak waar Dinteloorders in zwemmen, is niet slecht verzonnen.
right: Het Dinteloordse zwembad Aquadintel ligt aan de Dorus Rijkersstraat 2 en is geopend van eind april tot begin september.
wrong: 
author: dasja
answer: B
