title: Carnavalslied
published: 1
body: De Raldal (de Welberg) heeft een eigen carnavalslied. Van wie is de melodie waarop een nieuwe tekst is gemaakt?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 6
media: https
A: Jan Boezeroen
B: Vader Abraham
C: Guus Meeuwis
D: Frans Bauer
hint: Het dondert en het bliksemt.
right: Tijdens de carnaval van 2000 presenteerden Ingrid van Wesel en Claudia de Groen het carnavalslied van D'n Raldal. Op de klanken van het nummer 't Dondert en 't Bliksemt van zanger Guus Meeuwis maakten zij een eigen tekst, helemaal toegesneden op D'n Raldal. Het werd ook het lijflief van de Welbergse dweilband D'n Dweilberg. Deze band poetste het nummer in 2014 eens stevig op. Het werd opnieuw ingezongen door zanger Christ Antonissen en er werd een videoclip bij gemaakt die op Youtube staat.
wrong: 
author: dasja
answer: C
