title: Plaats
published: 1
body: Waar is deze foto genomen?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 4
city: 5
media: HmO0zgHY9i
A: Aan het Benedensas
B: In het dorp De Heen
C: In het dorp Dinteloord
D: In Venetië
hint: Deze sluis bevindt zich aan de benedenloop van de Vliet.
right: Aan de Dinteloordse kant van het BenedensasHier mondt de Steenbergse Vliet uit in het Volkerak. Er ligt een sluizencomplex uit 1824. De sluisdeuren moesten vroeger voorkomen dat het hoge water vanuit het Volkerak de polders instroomde.
wrong: 
author: dasja
answer: A
