title: Nieuw-Vossemeerse Vlag
published: 1
body: Welke vlag is de Nieuw-Vossemeerse vlag?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 3
media: Km3hsN7K2D
A: Vlag 1
B: Vlag 2
C: Vlag 3
D: Vlag 4
hint: Een wapen zoals dat van Nieuw-Vossemeer heet een <i>'sprekend wapen'</i>. De afbeelding verwijst namelijk direct naar de naam van de gemeente.
right: Van oudsher speelt een vos een hoofdrol in het wapen van de Ambachtsheerlijkheid Nieuw-Vossemeer. In het wapen zie je een vos die boven golvend water uitsteekt. Of zoals de Hoge Raad van Adel het omschreef toen zij Nieuw-Vossemeer op 16 juli 1817 een eigen wapen toekende
wrong: 
author: dasja
answer: B
