title: Molens
published: 1
body: Welke functie hadden de molens in Dinteloord?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 5
media: N6GFXc5bFl
A: Watermolen
B: Draaimolen
C: Korenmolen
D: Oliemolen
hint: Na de molenaar was de bakker aan de beurt.
right: In Dinteloord stonden vroeger twee molens. Aan de Molendijk stond een korenmolen, maar daar zijn geen foto's van bewaard gebleven. De andere molen, ook een korenmolen, stond boven aan de Havenweg. Deze is nu ook afgebroken. Dat gebeurde na het bombardement op Dinteloord op 4 november 1944. De molen bestond toen alleen nog maar uit een romp, maar die werd vol getroffen door een bom.
wrong: 
author: dasja
answer: C
