title: Watersnoodramp
published: 1
body: Op 1 februari 1953 was de Watersnoodramp. Waar vielen de meeste slachtoffers in Dinteloord?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 5
media: qDd5XYJcuy
A: In het centrum van Dinteloord
B: Er vielen geen slachtoffers in Dinteloord
C: In de polders rond Dinteloord
D: Op de dijken van Dinteloord
hint: Vanaf het Volkerak stroomde het water met vernietigende kracht over de akkerlanden
right: Bij de Watersnoodramp van 1 februari 1953 vielen in de gemeente Dinteloord zeven slachtoffers. Vooral in de polder zijn veel huizen vernield door het krachtige water. Er is ook veel vee verdronken en verschillende polders stonden onder water. Dit is een foto van de haven.
wrong: 
author: dasja
answer: C
