title: Herindeling
published: 1
body: In welk jaar werd Nieuw-Vossemeer deel van de nieuwe gemeente Steenbergen?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 3
media: P33vaJ9jp9
A: 1998
B: 1809
C: 1997
D: 2007
hint: In 1809 werd Nieuw-Vossemeer een zelfstandige gemeente. Na 188 jaar kwam daar weer een einde aan.
right: Op 1 januari 1997 vond er een herindeling plaats. De oude gemeenten Nieuw-Vossemeer, Steenbergen en Dinteloord gingen op in één nieuwe gemeente. De gemeente Steenbergen bestaat sinds die tijd uit de kernen Steenbergen, Welberg, Kruisland, De Heen, Nieuw-Vossemeer en Dinteloord. Daarmee kwam er een einde aan de zelfstandige gemeente Nieuw-Vossemeer. Ber Lukkassen was de laatste burgemeester van die gemeente.Men was toen wel bang dat de belangen van Nieuw-Vossemeer niet zo goed meer behartigd zouden worden. Daarom, en om de betrokkenheid van de Nieuw-Vossemeerse bevolking bij het nieuwe gemeentebestuur te bevorderen, werd er datzelfde jaar een dorpsraad opgericht. Hierin zitten Nieuw-Vossemeerders die gevraagd en ongevraagd advies geven aan het gemeentebestuur over onderwerpen die hun dorp aangaan. Ook doen zij hun best voor een goede communicatie tussen bewoners en gemeente.
wrong: 
author: dasja
answer: C
