title: feest
published: 1
body: Op 5 mei 1980 vierden de bewoners van De Heen feest. Waarom?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 2
media: w3jPrIhYlc
A: Men vierde bevrijdingsfeest
B: Er was toestemming gegeven om veel huizen in De Heen te bouwen
C: Voetbalclub Val Aan was kampioen geworden
D: Het dorp vierde zijn 400-jarig bestaan
hint: Een paar jaar later zouden er veel meer inwoners zijn die meededen aan de dorpsfeesten.
right: Jarenlang had de werkgroep Leefbaarheid De Heen ervoor gevochten en in 1980 kreeg zij het voor elkaar
wrong: 
author: dasja
answer: B
