title: Andere naam
published: 1
body: Waar verandert de naam van rivier de Mark in de Dintel?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 4
city: 5
media: g1POrG0W7R
A: Bij Standdaarbuiten
B: Bij Stampersgat
C: Bij Dinteloord
D: Bij Breda
hint: Veel mensen denken dat het Stampersgat is maar het goede antwoord stond erbuiten.
right: Officieel gaat de Mark bij Standdaarbuiten over in de Dintel. Maar in de volksmond heet het binnenwater pas vanaf Stampersgat Dintel. Dat is de de plaats waar het Mark-Vlietkanaal erin uitkomt. Vervolgens stroomt het riviertje langs Dinteloord, waar het uitkomt via het Volkerak in het Hollands Diep.
wrong: 
author: dasja
answer: A
