title: RKBS
published: 1
body: In Kruisland gaan bijna alle kinderen naar basisschool RKBS De Zonneberg. Waar staan de letters RKBS voor?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 4
media: ropOnGwWmz
A: Regionale Kruislandse Basis School
B: Rekenen, Kunst, Boeken, Schrijven
C: Rijks Kruislandse Boeren School
D: Rooms Katholieke Basis School
hint: Zoals veel scholen in Brabant vindt ook de Zonneberg zijn oorsprong in de kerk.
right: De Zonnebergschool is een Room-Katholieke Basisschool (RKBS) waarzo'n 200 leerlingen onderwijs volgen. Het merendeel van de leerlingen komt uit gezinnen die al jarenlang in het dorp Kruisland wonen. Er werken 11 leerkrachten die het onderwijs verzorgen voor 8 groepen.
wrong: 
author: dasja
answer: D
