title: Hobby
published: 1
body: De familie Schrauwen van het gelijknamige autobedrijf heeft een bijzondere hobby. Welke?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 4
media: Iq94VIDnDF
A: Postzegels verzamelen
B: Wielrennen
C: Vrijwillige brandweermannen
D: Oldtimers restaureren
hint: Je kunt wel zeggen dat ze van hun werk hun hobby hebben gemaakt.
right: Overdag repareren ze moderne auto's maar na sluiting legt de familie Schrauwen zich toe op de restauratie van oldtimers, oude auto's. De Schrauwens rijden en organiseren ook tochten speciaal voor oldtimers. Op hun website zijn foto's te vinden van de auto's die aan deze tochten meerijden onder de naam rijdend museum. Ze hebben zelfs een oude brandweerwagen die vaak gebruikt wordt tijdens brandweerdagen in het hele land.
wrong: 
author: dasja
answer: D
