title: Autogarage
published: 1
body: Het gebouw waarin nu autogarage Van den Bosch in Kruisland zit, had vroeger een andere bestemming. Welke?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 4
media: W908PCILQG
A: School
B: Klooster
C: Ouderensoos
D: Smederij
hint: Vroeger moest je hier recht zitten, je mond houden en goed opletten.
right: Vroeger waren er in Kruisland aparte scholen voor jongens en voor meisjes. De jongensschool was gevestigd in het pand waar nu autogarage Van de Bosch auto's repareert aan de Roosendaalseweg. De meisjesschool was gevestigd aan de Langeweg.
wrong: 
author: dasja
answer: A
