title: Harmonie
published: 1
body: Na de Tweede Wereldoorlog werd er in Dinteloord een harmonie opgericht. Hoe heette deze?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 5
media: 1JrrQT8O2f
A: Volharding
B: Excelsior
C: Semper Crescendo
D: Amicitia
hint: Een mooie toepasselijke naam zo net na de oorlog. Het betekent dat je je niet zomaar laat verslaan.
right: Harmonie Volharding. Er was voor de oorlog al wel een fanfare. Die heette Excelsior. Na de oorlog werd deze fanfare samengevoegd met het oranjecomité en zo ontstond in juli 1945 Volharding. Het eerste optreden was in december van dat jaar voor de intocht van Sinterklaas.
wrong: 
author: dasja
answer: A
