title: Oranje/zwart
published: 1
body: Voor welke Kruislandse vereniging staan de kleuren oranje/zwart centraal?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 4
media: Vleix8frRU
A: Stichting Karnaval Kruisland
B: SC Kruisland
C: Stichting Dorpsraad Kruisland
D: Volleybalvereniging KREGO
hint: Kruislandse leeuwen.
right: Op 15 juni 1956 werd voetbalvereniging SC Kruisland opgericht. Het tenue van de voetballers bestaat uit een oranje shirt, zwarte broek en oranje kousen. Het sportpark van SC Kruisland ligt aan het Hoogje 1 in Kruisland.
wrong: 
author: dasja
answer: B
