title: Sporthal
published: 1
body: Wie heeft de naam van sporthal De Buitelstee in Dinteloord verzonnen?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 5
media: 13OdrR3tOx
A: De uitbater van De Buitelstee
B: De burgemeester
C: Kinderen van de basisschool
D: De sportverenigingen
hint: Wie maken er graag rare buitelingen?
right: De naam De Buitelstee is verzonnen door kinderen van de basisschool. Er werd een wedstrijd uitgeschreven en deze naam is gekozen uit de inzendingen.
wrong: 
author: dasja
answer: C
