title: Kermismaandag
published: 1
body: Welke traditie vindt er op de kermismaandag in Nieuw-Vossemeer plaats?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 3
media: DNPm5yOFTj
A: Prijsdansen
B: Vossenjacht
C: Eendjes vissen
D: Kleiduiven schieten
hint: In 2013 walste deze dag de Nationale Inventaris Immaterieel Erfgoed binnen.
right: Al sinds het begin van de vorige eeuw doen de inwoners van Nieuw-Vossemeer aan prijsdansen. Het prijsdansen is altijd op de maandag van de jaarlijkse kermis. Op deze dag gaan de inwoners van het dorp niet naar hun werk of naar school, maar naar het café. Om 9.00 uur in de ochtend begint het prijsdansen waarna de deelnemers van café naar café trekken. De bedoeling van de wedstrijd is dat zij zoveel mogelijk kegeltjes op de vloer weten te omzeilen. En dat wordt gedurende de dag steeds lastiger. Gezelligheid is troef
wrong: 
author: dasja
answer: A
