title: Sukerpeej
published: 1
body: In Kruisland wordt veel dialect gesproken. Wat bedoelt men met het woord `sukerpeej`?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 4
media: jV8o4EXojA
A: Wortel
B: Suikerbiet
C: Suikerzoet
D: Hoofdletter P
hint: Uiteindelijk eindigen ze allemaal in de sukerfebriek.
right: In 2014 is door Jos Ruyten het boek Cruyslaants dialect uitgebracht. In het boek staan alle dialectwoorden met uitleg, zo ook sukerpeej, wat suikerbiet betekent.
wrong: 
author: dasja
answer: B
