title: Vlag
published: 1
body: Er bestaat in Kruisland een vlag met de kleuren groen, geel en rood. Bij welke vereniging hoort deze vlag?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 4
media: oVEkWyAcr7
A: Stichting Kruislands Karnaval
B: Stichting Dorpsraad
C: Sc Kruisland
D: TV KREGO
hint: Pompedurp.
right: Tijdens carnaval wapperen de rood, geel, groene vlaggen met het logo van Stichting Kruislands Karnaval aan de gevels in Pompedurp, want zo heet Kruisland tijdens carnaval.
wrong: 
author: dasja
answer: A
