title: Stichter Dinteloord
published: 1
body: Wie heeft Dinteloord gesticht?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 5
media: hllrSOMRhY
A: Philips Willem
B: Willem van Oranje
C: Graaf Dintel
D: Koningin Wilhelmina
hint: Bij zijn voornaam zou er toch een lampje moeten gaan branden.
right: Doordat Philips Willem, de zoon van Willem van Oranje, de gebieden liet inpolderen, is Dinteloord ontstaan. Het dorp werd genoemd Dinteloord in 's Princen Lant', omdat het land van de prins was.
wrong: 
author: dasja
answer: A
