title: Inkomsten in de winter
published: 1
body: Waarvan leefden veel Dinteloorders in de winter?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 5
media: BnaLdURWBZ
A: Van de handel
B: Van de liefde
C: Van de visserij
D: Van hun spaargeld
hint: Een varken in de tuin voor het vlees en een varken in de kluis voor de rest.
right: De mensen leefden in de winter van het geld dat ze in de zomer verdiend hadden, want in de winter was er bijna geen werk. De mensen hadden vaak een eigen varken, dat ze slachtten en een tuintje om hun eigen groenten te kweken. Soms konden ze ergens een klusje doen, maar verder was er nauwelijks geld te verdienen.
wrong: 
author: dasja
answer: D
