title: Fontein
published: 1
body: Wat is de bijnaam van de Dinteloordse fontein op de foto?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 5
media: 62cFcELIkt
A: De ragebol
B: De suikerspin
C: De egelkop
D: De paardenbloem
hint: Toen de Suikerunie 100 jaar bestond gaf ze de fontein cadeau aan de inwoners van Dinteloord die er direct een toepasselijke naam voor wisten.
right: Deze fontein staat op het Raadhuisplein. De fontein werd in 2008 geschonken door de Suikerunie ter gelegenheid van het 100-jarig bestaan van de Suikerfabriek. Het is dus, ook door de vorm van de fontein, niet verwonderlijk dat hij direct de bijnaam 'de Suikerspin' kreeg.
wrong: 
author: dasja
answer: B
