title: Prijzen
published: 1
body: Waarmee won kapsalon Jean-Pierre in Kruisland in de jaren '90 van de twintigste eeuw verschillende prijzen?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 4
media: bHCB86u8qe
A: Permanenten
B: Dameskappen
C: De mooiste etalage
D: Kleuren
hint: De Kruislandse vrouwen lopen er altijd keurig gekapt bij.
right: De Kruislandse Jeanne van Haarstudio Jean-Pierre heeft verschillende prijzen gewonnen met dameskappen. Zo werd zij Europees kampioen in 1991 in Zurich en Nederlands kampioen in 1994.
wrong: 
author: dasja
answer: B
