title: Muziekvereniging Volharding
published: 1
body: Hoe heette Muziekvereniging Volharding eerst?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 1
media: CIwHqVv1tI
A: IJver en Vruchtbaarheid
B: Amicitia
C: De Harmonie
D: Halfvolharding
hint: De leden van de muziekvereniging waren in overeenstemming.
right: De beginjaren van Volharding zijn al heel lang geleden. Op 12 april 1844 besloten twintig Steenbergenaren om samen blaasmuziek te gaan maken. Ze kozen voor denaam 'Muzijkgezelschap de Harmonie'. Dat was het blijkbaar niet helemaal want in 1853 werd het 'IJver en Vruchtbaarheid'. Ook geen succes want tien jaar later kwam er weer een nieuwe naam
wrong: 
author: dasja
answer: C
