title: Concentratiekamp
published: 1
body: De Steenbergenaren Jan de Pree en Kees Delhez (foto) zijn in de Tweede Oorlog gearresteerd en afgevoerd naar concentratiekampen. Wat hadden zij gedaan?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 1
media: AYo9yVZkuQ
A: Ze hadden de NSB-burgemeester van Steenbergen doodgeschoten
B: Ze hadden voedselbonnen gestolen
C: Ze hadden een verzetskrant gemaakt
D: Ze hadden onderdak geboden aan Joodse kinderen
hint: Vrijheid van pers was in die tijd ondenkbaar.
right: Vrijdagmorgen 28 juli 1944. Onzeker komt de gemeentelijke bode Kees Delhez binnen bij zijn baas
wrong: 
author: dasja
answer: C
