title: Social Sofa
published: 1
body: Waar staat deze social sofa?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 5
media: uYMdnaLlw9
A: In Dinteloord
B: In Steenbergen
C: In Welberg
D: In De Heen
hint: De afbeeldingen op de bank geven voldoende aanwijzingen.
right: De social sofa is in mei 2013 onthuld. Het was een idee van de Dorpsraad. Een aantal mensen uit Dinteloord hebben een cursus gekregen om de tegeltjes te mozaïeken. Er waren gemakkelijke stukken, maar de bloemen en letters maken was moeilijk. De bank weegt 1500 kilo en er zitten 17.000 tegeltjes in verwerkt. Hij staat aan de kop van de Kreek in Dinteloord, tegenover het voormalige gemeentehuis.
wrong: 
author: dasja
answer: A
