title: Visvereniging
published: 1
body: Hoe heet de visvereniging in Kruisland?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 3
city: 4
media: hujJno0oYc
A: Visclub Kruisland
B: 't Loze Vissertje
C: De Gevangen Meermin
D: Hengelsport Vereniging De Kruisweel
hint: Ze gooien onder meer een hengeltje uit aan de Kruisbeek en de Roode Weel.
right: Hengelsport Vereniging De Kruisweel is een vereniging met ongeveer 300 leden. Daaronder veel jeugdleden, die hun eigen competitie hebben. Groep 7 van basisschool De Zonneberg krijgt ieder jaar uitleg over hengelsport en mag een middag met vrijwilligers van De Kruisweel gaan vissen. Groep 8 mag ook ieder jaar een middag mee naar de waterkant aan de Brugweg in Kruisland. De Kruisweel is een samenvoeging van viswateren in de omgeving
wrong: 
author: dasja
answer: D
