title: Bezetter
published: 1
body: Tijdens de 80-jarige oorlog werd de omgeving van Kruisland bezet. Wie was die bezetter?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 4
media: fxtzPXws3E
A: Duitsland
B: Spanje
C: Rusland
D: Friesland
hint: Tegenwoordig bezetten wij dit land. Maar dan alleen het kustgebied en dan ook nog alleen tijdens de zomervakantie. Dat vinden ze in dat land helemaal niet erg.
right: Tijdens de 80-jarige oorlog van 1568 tot 1648 werd ook in de omgeving van Steenbergen erg hard gevochten tegen een vijand die ons wilde bezetten. Dat waren de Spanjaarden.
wrong: 
author: dasja
answer: B
