title: Oude artikelen
published: 1
body: In museum de Holle Roffel zijn veel oude artikelen te vinden. Zo ook het artikel dat je op de foto ziet. Wat zijn dit?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 4
media: XczqEAwE15
A: Gereedschap
B: Schoenen
C: Drumstokken
D: Schaatsen
hint: Voor een Elfstedentocht draaiden ze hun hand niet om.
right: Dit zijn schaatsen. Ze worden ook wel Friese doorlopers genoemd. Of botjes. Vroeger bond men ze onder de schoenen om zo het bevroren water over te steken.
wrong: 
author: dasja
answer: D
