title: groot bord
published: 1
body: n 1976 hadden de bewoners van De Heen een groot bord geplaatst bij de ingang van het dorp. Waarom?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 2
media: rfRbrQV7wN
A: Ter aankondiging van een toneelstuk dat in gemeenschapshuis De Stelle zou worden gehouden
B: Uit angst dat het dorp langzaam uit zou sterven
C: Ter aankondiging van Halloween
D: Om bezoekers welkom te heten
hint: Toen in 1980 toestemming kwam om nieuwe huizen te bouwen, kon het bord weg.
right: In november 1976 hingen de vlaggen van De Heen halfstok en stond er bij de ingang van het dorp een groot bord met de tekst
wrong: 
author: dasja
answer: B
