title: Dinteloordse dijk
published: 1
body: Hoe heet de Dinteloordse dijk waar veel huizen staan, aan het einde van de polder?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 4
city: 5
media: dPn1XIf1Py
A: Bloemendijk
B: Boompjesdijk
C: Eindedijk
D: Mariadijk
hint: Waar de Drogendijk en Boompjes samenkomen.
right: De Boompjesdijk. Niet alleen een dijk maar ook een levendig buurtschap. In 1840 komt dit gebied in de volkstelling voor als Mariapolder. Met 16 huizen en 204 inwoners. Dat is gemiddeld bijna 13 mensen in één huis. Dat was zelfs voordie tijd veel. Vroeger vond je er een bakkerij, een smid, verschillende café's en een schooltje. Die zijn inmiddels allemaal verdwenen. Maar de Buurtvereniging Boompjesdijk is nog springlevend en bijna alle gezinnen zijn er lid. En staan in het buurtschap ongeveer 80 huizen met. 200 inwoners.
wrong: 
author: dasja
answer: B
