title: Jan Keller
published: 1
body: Eén van de personages in het carnavalsgevolg van Nieuw-Vossemeer is Jan Keller. Waar komt die naam vandaan?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 3
media: qIVeBjzvLh
A: Oud-burgemeester van Nieuw-Vossemeer
B: Veldwachter uit de 19e eeuw
C: Het is een andere naam voor Jan-met-de-Pet
D: Een oud-schooldirecteur van basisschool Merijntje
hint: Jan Keller moest orde en rust bewaren maar hij was niet erg goed in zijn beroep.
right: Toen Nieuw-Vossemeer in 1809 een zelfstandige gemeente werd, ontstond er een nieuwe functie in het dorp
wrong: 
author: dasja
answer: B
