title: Houten Kozijnen
published: 1
body: In kruisland staat een fabriek die houten kozijnen maakt. Wat is de naam van deze fabriek?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 4
media: nFVvFLsA2n
A: Aannemersbedrijf Rijsdijk
B: Timmerfabriek Jacobs
C: De Holle Roffel
D: Siemburg
hint: Hamers en spijkers zijn er in overvloed
right: De naam Jacobs Timmerfabriek is van oudsher verbonden met de chalet- en vakantiewoningbouw. Al meer dan 40 jaar ontwikkelen en produceren zij hardhouten kozijnen, ramen, deuren en hefschuifpuien.
wrong: 
author: dasja
answer: B
