title: Horeca
published: 1
body: Van welk soort horeca had Dinteloord er zeventien?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 5
media: RdbxSUSiRk
A: Cafés
B: Restaurants
C: Hotels
D: Jeugdherbergen
hint: Zing 17 keer mee
right: Vroeger waren er in de dorpen veel café's. De mensen hadden nog geen auto, sterker nog er waren amper wegen. Daarom zochten ze hun plezier in hun eigen woonplaats. In Dinteloord kon je heel veel plezier hebben want er waren wel zeventien café's. Daarnaast waren er ook nog drie hotels.
wrong: 
author: dasja
answer: A
