title: De Kostwinner
published: 1
body: Wat was 'De Kostwinner' op de Welberg vroeger voor een bedrijf?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 6
media: 1gtQByXsxo
A: Een bank
B: Een café
C: Een gokhal
D: Een bakkerij
hint: Veel kostwinners lieten hier een deel van de kost achter. Tot ergernis van moeder-de-vrouw.
right: Tegenwoordig zijn er amper meer winkels op de Welberg, maar halverwege de vorige eeuw is er allerlei bedrijvigheid. Er waren wel tien café's op het dorp met mooie namen als 'De Kostwinner' en 'Stads-zigt'. Ook waren er snoep- en kruidenierswinkeltjes, een kapper, stoffenwinkel, smederij, wagenmakerij en een slagerij. Er waren ook fietsenmakers en zelfs taxibedrijven. Bakkerij Van Broekhoven is de enige winkel die nog bestaat. Daar kon je vroeger voor 1 cent (een 'gulden'-cent, geen 'euro'-cent!) een ijspinneke halen. Ook waren er veel timmerwinkels waar de jeugd om vliegerlatjes ging vragen zodat zij zelf vliegers konden maken.
wrong: 
author: dasja
answer: B
