title: Eerste wereldoorlog
published: 1
body: Tijdens de Eerste Wereldoorlog (1914-1918) bleef Nederland neutraal. Wat merkte Steenbergen van de oorlog?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 1
city: 1
media: hoexPGJckc
A: Helemaal niets
B: Het werd plat gebombardeerd
C: Het was moeilijker om aan eten te komen
D: Vluchtelingen uit België kwamen hier naartoe
hint: Gelukkig waren we toen ook al gastvrij.
right: In de nacht van 7 op 8 oktober 1914 lag Antwerpen zwaar onder vuur. Veel burgers vluchtten de grens over naar het neutrale Steenbergen. Ze kwamen te voet, met kruiwagens, trekkarren, kortom met alles wat wielen had. Naar schatting zocht een half miljoen (!) vluchtelingen onderdak in Brabant. Ze werden er veelal met open armen ontvangen. Zo ook in Steenbergen
wrong: 
author: dasja
answer: D
