title: Gronden
published: 1
body: Voor de inpoldering van 1497 waren er in het buitengebied, dat regelmatig onder water stond, toch gronden waarop mensen woonden. Hoe heette deze gronden?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 4
city: 4
media: cLBJC5A54m
A: Terp
B: Heuvel
C: Berg
D: Werf
hint: Je hoort mensen hier nog wel eens zeggen
right: Voor de inpoldering waren er in het buitengebied van Kruisland enkele stukken grond die hoger lagen en dus droog waren. Dat noemde men een werf. Vaak was hier een primitieve vorm van bewoning aanwezig voor een herder met schapen. Deze herders waren eigenlijk de eerste bewoners van Kruisland.
wrong: 
author: dasja
answer: D
