title: Bier
published: 1
body: In de Dinteloordse polders worden verschillende granen verbouwd. Van welke graansoort wordt bier gebrouwen?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 4
city: 5
media: rHjw5YGhEe
A: Gerst
B: Haver
C: Mais
D: Boekweit
hint: Een andere naam voor deze graansoort is gort.
right: Bier wordt gemaakt van gerst. Dat moet eerst in mout omgezet worden om het geschikt te maken voor het brouwproces. Van 1 kilo gerst kan ongeveer 6 liter bier worden gemaakt. Gerst heeft verschillende pluspunten voor de brouwer
wrong: 
author: dasja
answer: A
