title: Familiebedrijf
published: 1
body: Welk familiebedrijf in Kruisland zorgt ervoor dat jij er altijd warmpjes bij zit?
points: 120
bricks: 25
hintcost: 60
cat: 2
city: 4
media: gV15vbDI9u
A: Kachelshop Kruisland
B: Rabobank
C: Timmerfabriek Jacobs
D: Cafetaria 't Vosje
hint: Eigen ..... is goud waard
right: Kachelshop Kruisland, eigendom van Corné en Frank Bellemans, verkoopt verschillende soorten kachels. Het bedrijf was eerst in handen van de familie Otte. De familie Otte heeft destijds de supermarkt van de familie Ruijten gekocht en omgebouwd tot kachelshop.
wrong: 
author: dasja
answer: A
